###### :cactus:  Mysql

### 연습문제 1   
1. 데이터와 정보에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?    
① 데이터와 정보를 구별하는 기준은 가공의 유무다.   
② 데이터는 현실 세계에서 관찰이나 측정으로 수집한 사실이나 값이다.    
③ 정보는 의사 결정에 활용하기 위해 데이터를 처리한 결과물이다.   
➃ 정보를 가공하면 데이터를 얻을 수 있다   

2. 데이터와 정보의 차이를 고려했을 때, 다음 중 정보의 예로 가장 적합하지 않은 것은?    
① 제품가격 ② 베스트셀러 ③ 우수고객 ④ 월별 평균 주문금액   
3. 데이터베이스의 정의와 거리가 먼 것은?   
① 전용 데이터( exclusive data )   
② 통합 데이터( integrated data  )    
③ 저장 데이터( stored data )   
➃ 운영 데이터( operational data)    


4. 다음 설명과 관련 있는 데이터베이스의 정의는?   
> 데이터베이스는 데이터의 중복을 최소화하고, 통제가 가능한 중복만 허용한다    

① 운영 데이터   
② 저장 데이터    
③ 공유 데이터   
➃ 통합 데이터    

5. 다음 설명과 관련 있는 데이터베이스의 정의는?   
> 데이터베이스는 조직을 운영하고 조직의 주요 기능을 수행하기 위해 꼭 필요한 데이터의 집합이다.   

① 운영 데이터   
② 저장 데이터    
③ 공유 데이터   
➃ 통합 데이터    

6. 다음 중 데이터베이스에 대한 설명으로 거리가 먼 것은?    

① 조직의 고유한 업무를 수행하기 위해 반드시 필요한 데이터가 모여 있다.   
② 컴퓨터가 접근할 수 있는 매체에 데이터를 저장한다.   
③ 검색의 효율성을 위해 모든 데이터를 반드시 여러 개 중복해서 저장한다.   
④ 여러 사용자가 공동으로 데이터를 소유하고 이용할 수 있다.    

7. 데이터베이스의 특성과 거리가 먼 것은?    
① 실시간 접근성 real-time accessibility     
② 계속 변화 continuous evolution   
③ 동시 공유 concurrent sharing   
➃ 위치 기반 참조 location reference    

8. 다음 설명과 관련 있는 데이터베이스의 특성은?   
>  데이터베이스는 현실 세계의 상태를 정확히 반영하기 위해 데이터를 계속 삽입·삭제·수정하여 현재의 정
확한 데이터를 유지해야 한다.
① 실시간 접근성   
② 계속 변화   
③ 동시 공유   
➃ 내용 기반 참조    


9. 데이터베이스의 특성으로 옳지 않은 것은?   
① 같은 내용의 데이터를 여러 사람이 동시에 공용할 수 있다.     
② 데이터베이스는 데이터의 삽입, 삭제, 수정으로 내용이 계속적으로 변한다.   
③ 수시로 이루어지는 사용자 질의에 대하여 실시간 처리로 응답할 수 있어야 한다.    
④ 데이터의 참조는 저장되어 있는 데이터의 주소나 위치에 의해 이루어진다.    

10. 다음 중 비정형 데이터로 분류하기 어려운 것은?   
① CCTV 녹화 영상 ② 이메일   
③ 회사의 인사 기록 ➃ SNS 활동 기록   

11. 다음 중 데이터 유형이 다른 것은?    
① 개인 SNS에 올린 영화 관람 후기   
② 물류창고 관리를 위해 온도와 습도를 시간별로 기록한 센서 데이터   
③ 통화 내용을 녹음한 음성파일   
④ 항공권 구매를 위한 챗봇과의 대화 내용    

12. 다음 중 범주형 데이터에 속하는 것은?    
① 도서가격 ② 도서장르 ③ 판매부수 ④ 도서평점    

13. 다음 중 이산형 데이터에 속하는 것은?    
① 고객 멤버십 등급 ② 가입 기간 ③ 고객 거주 지역 ④ 가입 고객 수   

14. 데이터베이스의 특성에 대한 설명이 맞으면 ○, 틀리면 ×를 표시하시오

(1) 데이터베이스는 실시간으로 접근이 가능하다. ( ○ )  
(2) 데이터베이스는 변화가 허용되지 않는다. ( × )   
(3) 데이터베이스는 동시 공유가 가능하다. ( ○ )   
(4) 데이터베이스의 데이터는 주소로 참조된다. ( × )   








1. ➃ 정보를 가공하면 데이터를 얻을 수 있다.
2. ① 제품가격  
3. ① 전용 데이터exclusive data   
4. ➃ 통합 데이터
5. ① 운영 데이터
6. ③ 검색의 효율성을 위해 모든 데이터를 반드시 여러 개 중복해서 저장한다  
7. ➃ 위치 기반 참조 location reference
8. ② 계속 변화   
9. ④ 데이터의 참조는 저장되어 있는 데이터의 주소나 위치에 의해 이루어진다.  
10. ③ 회사의 인사 기록
11. ② 물류창고 관리를 위해 온도와 습도를 시간별로 기록한 센서 데이터
12. ② 도서장르 
13. ④ 가입 고객 수
14. O, X, O, X



















